Modelo de E-mail para Solicitar Carta de Recomendação

Assunto: Solicitação de Carta de Recomendação para Programa de Pesquisa Internacional

Prezado(a) Professor(a) [Nome do Professor],

Espero que esta mensagem o(a) encontre bem.

Meu nome é Vandilson Alves de Jesus, atualmente estudante do 2º semestre de Engenharia de Software na [Nome da sua Universidade]. Estou buscando participar de um programa internacional de pesquisa acadêmica no Canadá, o Mitacs Globalink Research Internship, que seleciona estudantes de destaque de várias partes do mundo para estágio de pesquisa supervisionada em universidades canadenses.

Para completar minha inscrição, é necessário apresentar uma Carta de Recomendação que destaque minhas capacidades acadêmicas, compromisso com os estudos, potencial de desenvolvimento e habilidades interpessoais.

Considerando sua orientação e o conhecimento que possui sobre minha trajetória acadêmica/profissional, gostaria de saber se poderia gentilmente escrever uma carta de recomendação em meu favor.
Caso aceite, posso fornecer informações adicionais sobre o programa, prazos, além de um resumo do meu perfil acadêmico e profissional para facilitar a elaboração da carta.

A previsão é que o prazo para envio da carta seja até agosto/setembro de 2025.

Ficarei muito grato(a) se puder me apoiar nessa oportunidade que pode ser um marco na minha formação acadêmica e na construção de minha carreira internacional.

Desde já, agradeço imensamente pela atenção e consideração.

Atenciosamente,

Vandilson Alves de Jesus
Ananindeua – Pará – Brasil
Telefone/WhatsApp: [Seu número com DDI +55]
E-mail: [Seu melhor e-mail profissional]
LinkedIn (opcional): [se tiver]
